（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
Lumi姐
我想去這兒
（《西北文旅規劃專案》
事業一部，總經理，欒念）
大西北？
離公司那麼遠
專案週期是14個月
可不是14天
我知道，但是我想好了
Tracy姐說我
各項都合格了，就差一點
我沒帶過超重點的專案
我覺得這是一個挺好的機會
我就差這一項了
我也就差這一項了
還沒死心啊？
我必須得把他拿下
他對我有救命之恩
怎麼著我也得以身相許吧？
怎麼…怎麼就成了你救命恩人了？
我前男友前一陣來騷擾我
我們倆差點打起來
他突然出現了
出手相救
一對二，愣是沒吃虧
男性荷爾蒙爆表
你說就他這麼一個文質彬彬的一個人
打起架來怎麼那麼帥？
那腹肌，那架勢，我當時一看…
看我了嗎？
他看我了嗎？
看你了
再冒一次險吧
進
Luke
坐
我想跟你申請下個月
派駐西北文旅規劃專案
那個專案很苦
而且每個月只能回來兩天
那我也想去
為什麼？
我覺得每個人都有自己的位置跟價值
風險跟機遇也是並存的
我還年輕
想去冒險
我也清楚
以我的資質
要不是這個位置特別偏遠
超重點的專案應該落不在我頭上
尚之桃
儘管你不承認
但是你在自卑
你在尋求另外一個人少的賽道
並希望以此可以獲取成功
但是每條路不都應該有人要去走嗎？
這條路別人不想走
但我想走
Luke，你可以批准嗎？
這也在我的願望清單裡面
我有一個願望清單
我真的很想要一個專家
我沒問題
隨便你
好
謝謝
那盧克怎麼辦？
我還沒想好呢，實在不行我就帶走
你可以寄養在我這兒
至少牠對我家很熟悉
不麻煩了，謝謝
就…
就分手了？
我不知道
算是吧
雖然他拒絕了我
但我這次沒有什麼羞愧感
我也不恨他
輪到我變成一個
沒有感情的工作機器了
可能…沒那麼愛？
也可能…
真正的心痛沒有聲音吧
還或許…
還或許我們就從來沒有真正地相愛過
即使我們以戀愛的名義在一起
但這都不是真的
應該不是胃
就是腹部有一些墜脹感
我問你
你最近還是跟那個女朋友嗎？
是不是沒注意衛生啊？
什麼意思啊？
直接點
那我直說了
是不是有不潔性愛啊？
你兒子馬上要當和尚了
什麼事？
我想問一下
盧克的狂犬病免疫證明
是不在你那兒？
對，在我這兒
不過我生病了，出不了門
你來我家取吧
幫我帶盒藥
我發你
Luke
你怎麼了？
哪兒疼啊？怎麼疼成這樣？
你只吃藥能行嗎？
去醫院吧
我不喜歡醫院
太疼了
免疫證我沒找到
反正你現在辦也來不及了
我這個人不喜歡欠人情
你幫我買了藥
算了
我幫你帶盧克吧
你…你這麼難受
而且我看了你行程表
你下個禮拜也要出差
你室友難道不出差嗎？
再說我們小區有遛狗的阿姨了
（敦煌國際機場）
孫遠翥
你怎麼又瘦了這麼多啊？
是這兒的飯不好吃嗎？
沒有，好吃
就是最近工作有點忙
那我早知道不讓你來接我了
那怎麼行？
桃桃，你能來我真的非常開心
我呀，步你後塵
也要來大西北施展抱負了
我
尚之桃女士
作為翎美的專案總監
即將要與當地政府合作
融合西北人文風光
線上科技應用
開展一條全新的文旅產業
怎麼樣？牛不牛？
尚之桃女士
現在都這麼厲害了嗎？
是
那我祝你專案早日圓滿成功
那我祝你…
無人駕駛早日上路
好
孫遠翥，這條山脈好特別啊
那是一條龍脊
龍脊？
申請外派
有人說我不配
說我在討好
但只有我知道
每一次低頭
都是為了看清腳下的路
幸虧來了
（《中國西北角土地法規範本》）
以前我以為職場
是酒局上的推杯換盞
現在才知道
真正的戰場在無人區
（三個月後）
象徵著一種精神
-我們的創意…
-Flora
欒總他們已經到樓下了，走吧
好
-Flora
-Lumi姐
想死我了
跟你介紹一下
這是我們西北的專案總監Flora
Flora，新來的同事
Yilia
Flora，終於見到你了
天天聽公司同事誇你
多向你學習
互相學習
時間差不多了，快，進吧
這姐們兒是從美國總部
過來入職事業部的精英
帶資進組
我們西北的專案這麼受重視啊？
這麼高規格的人都請過來了
你朝中有人，自然要重視了
Luke親臨才是最高禮遇吧
我還來了呢
走
中國人喜歡龍
神化龍
把龍比作一種精神
我們的創意應該契合這種精神
我們把目光從大山大河上移開
聚焦在紮根在這裡千年的祖祖輩輩
風景有雕刻
文化有傳承
西北
到底是一個什麼樣的地方？
（精神療癒與親子遊群體）
（年輕潮流與小眾打卡者）
（主色調及影響）
我的演講到這裡就結束了
謝謝各位主管蒞臨
（謝謝）
歡迎大家去隔壁的休息室
給大家準備了點心和茶水
Flora不愧是我帶出來的人
真給我長臉
真的好優秀啊
識人、待人、用人、管理
面面俱到
Flora在翎美
確實是與眾不同的存在
她沒有高的起點，目標明確
工作也勤奮
身上的親和力
也是翎美的獨一份
很多同事都說
她熱情坦誠
值得我們所有翎美人學習
嘴巴抹蜜了？
你們兩個先去吃飯吧
我跟Flora聊兩句
走，吃飯
（西北文旅專案
調研會議中心，休息區）
你怎麼了？
疼
（輸液大廳）
好了，你別亂動，好不好？
你坐好
一會就好了
我不會死在這兒吧？
亂說什麼呀？
人這醫院也挺好的
而且我不是在這兒嗎？
你渴不渴？
剛才醫生說了
你以後不能喝碳酸飲料
等回去把那什麼可樂、蘇打水
都給你扔了
餓不餓？
腎結石而已
沒事
遭罪的不是你自己？
不疼了？笑
靠一會
（輸液大廳）
別跟Lumi他們說
就說我回北京了
那你不回酒店住？
不回，去你那兒
我需要有人照顧
對
還沒出來
醫生昨天拍了片子說很靠下了
讓我多踮腳、爬樓梯就能出來了
你放心吧
有人照顧我
誰照顧我啊？
女朋友
女朋友啊？
我可以跟她講話嗎？
我必須要跟你女朋友詢問你的病情
要不，我現在就去西北把你帶回來
你要跟我女朋友說話？
行
梁醫生
以為我得了不治之症
您好，梁醫生
你好
姑娘，怎麼稱呼你？
您叫我Flora就行了
Flora
我問一下欒念的病情
他真的只是得了腎結石嗎？
對，是腎結石
您別太擔心
反正需要注意的事項
就是Luke剛剛跟您說的
等過兩天再去領他拍個片子
您放心吧
好的
Flora，欒念他脾氣不好
性格古怪
-不過你大可不必…
-好了
知道我死不了了吧？我掛了
你記得吃，我去上班
那你什麼時候下班回來？
我儘量早點
你怎麼躺沙發上了？
你回來了
床墊太硬
被子也不夠軟，還有點厚
枕頭也不夠高
你是豌豆公主嗎？
這樣吧，我給你開酒店
不跟Lumi姐她們一起
行嗎？
不行
我可能就是身體太虛弱
哪兒都不舒服
我去房間休息一下，躺會兒
要不然你回北京吧
北京那邊醫院大
那肯定排得快一點
我不能回去
我現在下床都費勁
我需要時間休養
我給你買了隻土雞
我一會燉給你吃，好不好？
確定不會給我毒死啊？
我肯定能給你做熟
如果太難吃的話
你對得起這隻雞的犧牲嗎？
我來吧
你…你不是難受嗎？
能堅持
來，喝點湯
先嘗嘗
我自己來
你先喝
怎麼樣？
好喝
我明天給你列個單子
你把廚房的用品備齊
你知道的
我自己在這邊不做飯
我在的時候用
你能待多久？
待到我好
你還疼嗎？
有的時候會陣痛
那你一會吃完飯
去踮踮腳
怎麼樣？
我這個田螺先生做得還可以嗎？
你結石排出去了？
不知道
反正沒那麼難受了
你明天回北京吧
我請了長假
尚之桃
你上次說
你還年輕，想去冒險
我們再冒一次險吧
不想
重走舊路了
不走舊路
這一次我跟著你走
帶我去哪兒都可以
尚之桃
盧克很想你
每次跟你視訊的時候
盧克只要一聽到你的聲音
就會橫衝直撞
我覺得牠比我誠實
所以我想誠實地告訴你
從我們分開的那一天起
我就很難受
那種感覺就像失去了什麼
珍貴的東西一樣
我不會說什麼甜言蜜語
但是我想你
我想見你
我想跟你再冒一次險
看看我們還有沒有其他可能
我不是沒想過我們的未來
我們重新開始，好嗎？
桃桃
你一點都不想我嗎？
煩人
我也很想你
尚之桃
跟我回北京吧
回去吧
跟我回北京
你是用什麼身分問的我？
如果是男朋友
我會拒絕你
因為我挺喜歡這個專案的
我想堅持做完
希望你尊重我的選擇
但如果是老闆的話…
那我就回去
畢竟你說了算
只是覺得挺可惜的
我不知道
下一次遇到這樣的機會是什麼時候
這是我最有可能改變現狀的機會
我們一起去旅行吧
我們去哪兒？
我們兩人一狗，想去哪兒去哪兒
我們下一站到哪兒啊？
去西藏
去西藏？
那要是有高山症怎麼辦？
有氧氣瓶
有高山症
你會照顧我吧？
你要是有高山症
我就把你賣了
-危險，你
-過來
看什麼？
就覺得
你今天好溫柔
我平時打你了嗎？
不是
就是希望你這樣
多一些溫柔給我嘛
原來你喜歡溫柔的男人
欒念
你知道嗎？
我覺得我應該告訴你
什麼？
我喜歡跟你一起旅行
這麼簡單？
還有什麼好聽的話說嗎？
欒念
我喜歡你選擇的每條路
喜歡跟你冒險
喜歡這一路的好風景
因為都是跟你在一起看的
（電話來自梁醫生）
-梁醫生
-你接
梁醫生
你怎麼沒跟宋秋寒他們
一起去旅行啊？
我改行程了，自駕遊
自駕遊？
跟Flora？
你記性真好
我在開車，等一下
-到了可以休息的城市再打給你
-別…
你們年輕人在一起玩
給我打什麼電話呀？
你就發個簡訊，報個平安就行了
Flora
我在，梁醫生
欒念脾氣不好
性格古怪
謝謝你包容他
但是你不必委屈自己
-他要是做得不對，你就…
-行了
我性格很好
我脾氣也不古怪
再見
還說不古怪
好像咱兒子真的談戀愛了
而且，我感覺他特別喜歡那孩子
一起旅行就喜歡了？
他跟那個臧瑤
一起玩了十年，喜歡了嗎？
要不說啊
你們這些做生意的人
就只知道賺錢
之前跟臧瑤，他有單獨出去過嗎？
還有
他現在已經坦言這姑娘是他女朋友了
之前他說過嗎？
你呀
你這是想孫女想的
我奉勸你啊
不要過於熱情
對這件事也別抱太大的希望
因為你這兒子從小就這樣
他會把事情辦砸的
那還不是隨了你呀？
他隨我就好了
二位拍照嗎？
裡邊挑衣服
我看看
欒念，你覺得這些照片好看嗎？
好看
但我不拍
老闆
這兒…這兒有模特兒嗎？
可以跟我一起拍情侶照的男模特兒
有的…
另外加錢就行
我給你們看
都是咱們藏族的小夥兒
-是嗎？
-特別帥
那我就要一個特別帥的
-陪我一起拍那種…
-尚之桃
你選哪套啊？
你先選
好，非常好
保持
你擺得高一點
好，很好，特別好
咱們單人照再拍兩張
咱們老公可以入場了
-站這兒？
-可以
老公站得再離老婆近一點
可以，老公可以抱抱老婆
對…
老公、老婆身體不要那麼僵硬
稍微地柔軟一些
太僵硬了，平時不是挺軟的嗎？
這個好，好
你們貼得再近一點，好…很好
好，咱們可以這邊挑照片了
還不過來？
這麼溫柔
是我認識的欒念？
現在好像
真的在戀愛了
吃飯，盧克
牠都這麼胖了，還餵牠
喝點水
謝謝
我要表揚你
你這一路都沒有跟我發脾氣
也沒有
把我扔在路上
恭喜你
成為尚之桃心目中最值得信賴的人
-那是我的榮幸了
-當然了
-媽
-在西藏玩得怎麼樣啊？
玩得很好呀
吃得也很好，睡得也很好
風景也不錯
盧克也很開心
那你到底跟誰去的呀？
不會是男朋友吧？
對，是男朋友
啥時候的事啊？
-他是誰呀？
-誰呀？
他家境怎麼樣？
他爹媽是啥樣的人呢？
他人好不好啊？
阿姨您好，我是欒念
你好
我跟桃兒她爸，我們倆都聽著呢
-你是姓欒，是吧？
-我聽
對，阿姨
我跟桃桃已經在一起六年了
我的家境還行
-我的年收入是…
-行了
媽，我…
我回頭跟你說，先這樣
沒說完呢這是
你怕什麼？
我見不得人？
當然不是了
我是想說…
什麼？
欒念
幹嘛？
盧克看著呢
你還有高山症呢，老實點
我覺得我還行
沒有高山症
行什麼行你？
先把你那口氣
喘勻了再說吧
要是有什麼好歹的話，我還給你收屍
那我們聊聊天，行嗎？
聊什麼？
就從
第一次見面開始吧
第一次見面啊？
辦公室
不是
你都不記得了？
哪兒啊？
在大廳
我當時就在想
這人怎麼能長得這麼帥呢？
這是我見過最好看的人了
到你了
說說我吧
第一次見你的時候
我覺得怎麼會有這麼傻的人
而且是那種大傻子
睏了
-生氣了？
-沒有
我就睏
尚之桃
明年要不要一起去看極光？
只要跟你一起
天涯海角我都去
今年真是一個最好的年份
這張好看
這張我也喜歡
這張也好看
他好會拍
謝謝
我都想要
這些照片我們都要了
加多少錢？
加錢倒是不用
我可以選一張掛在店裡嗎？
那你得給我們錢
你選一張
放到店裡邊最顯眼的位置
用最好的膠片洗
擺好了我來檢查
好…可以，沒問題
我把底片都給您
回頭洗好了
選兩張放在家裡當結婚照
可以放很多年
藏民們啊，都用這個做結婚照的
以後很難再拍到這麼好看的照片了
確實很難
那你一定幫我們好好洗
好的，放心
欒念